4) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala 
diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar 
os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor 
controla qual lâmpada.

Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, 
qual interruptor controla cada lâmpada?

Sejam os interruptores: i1, i2, i3 e as salas: s1, s2, s3.

Ligar i1, esperar alguns minutos, desligar
Liga i2

Ir até s1:
  Se a lâmpada estiver acesa, s1 é controlada por i2;
  Se estiver apagada e quente, é controlada por i1;
  Se estiver apagada e fria, é controlada por i3;

Assim, identificamos o primeiro interruptor.

Repetir o procedimento na próxima sala, usando os interruptores ainda não identificados.
(Exemplo: se identificamos que a lâmpada da s1 é controlada por i1, podemos ligar i2, aguardar alguns minutos, desligá-lo, ligar i3 e verificar uma das outras salas)
Assim será identificado o segundo interruptor.

O terceiro é identificado por eliminação.